à
tous. Je vous souhaite la bienvenue dans
cette vidéo qui va traiter du profil de
navigation. Elle fait suite à la vidéo
sur le log de navigation. Donc via le
bouton navigation, on va aller dans la
partie profil qui se trouve ici. Donc
c'est cet onglet profil là. Le profil de
navigation vient
montrer les espaces aériens tout au long
de la navigation. Donc on retrouve les
noms des points de la navigation de
démonstration qu'on avait utilisé dans
la vidéo qui traitait donc du log de
nave. Donc log de nave qui est ici entre
Châel Rau et Saint-Flour. Et donc tout à
gauche, on a bien Châtel Ru et tout à
droite on a bien Saint-Flour ici tout
accroché au bout au bout au bout Limafox
Hôtel qui le
Québec. Voilà. Euh vous pouvez donc
slider de gauche à droite le profil.
Vous pouvez utiliser le petit slider ici
pour étendre ou pas le profil. Pardon,
étendre ou pas le profil. Tout à gauche,
il est remis sur un seul euh sur un seul
écran, on va dire. Là, sur une tablette
en mode paysage, on peut se permettre de
le faire parce que la navigation euh
n'est pas très très longue et que
l'écran est assez large. Voilà, donc
vous faites un peu comme vous voulez
pour y voir à peu près clair dans
l'espace aérien. Et en dessous, ben vous
allez avoir la liste des espaces. Euh
par rapport à la V1, on a rajouté quand
même le le la petite symbolique à gauche
avec la couleur, les pointillers ou le
trait plein qui permettent d'un petit
peu y voir un peu plus clair. Donc on
voit bien que les espaces aériens sont
triés dans le sens où on va les
rencontrer durant la navigation. Et on
commence par l'aéromodélisme à côté de
Chatel R. Alors on le voit à peine mais
c'est je pourrais faire ça pour étirer à
fond. On le voit vraiment collé ici
l'aéromodélisme de de Châtel R et puis
après ben les TMA euh les TMA de Poitier
ici ici et ensuite on va avoir les TMA
de Limoge au-dessus et cetera et cetera.
Donc vous voyez que la liste qui est en
dessous nous montre les espaces aériens
au fur et à mesure. Alors si vous avez
besoin d'information euh par exemple sur
le super IP qui est ici, on peut cliquer
donc sur la cellule, on va avoir les
informations de la zone. Mais vous
pouvez évidemment aussi double taper sur
le profil. Voilà donc soit dans la
liste, soit sur le profil directement
ici. Voilà. Donc pour avoir les
l'information de alors soit d'une zone
en particulier, soit alors là si je le
fais au-dessus, je vais avoir deux
zones, la TMA et les le IP, enfin en
tout cas la ZRT issu de ce super IP
puisque au même endroit, au même double
tap, il y avait deux zones. Voilà, donc
ça ça vous permet de d'appréhender un
peu en détail l'espace aérien lorsque
vous allez avancer dans votre nave.
La dernière chose qu'on peut dire sur ce
profil de navigation euh c'est qu'on
peut altérer les segment. Donc je vais
utiliser, je vais vraiment voilà, je
mets bien la flèche ici. Je vais aller
euh glisser le segment qui est ici entre
520 et l'autoroute et je vais pouvoir
modifier la hauteur de de la branche
donc du segment. Toc, je peux mettre
4000 pieds par exemple ici et euh pas
pareil ici. Je pourrais peut-être
éventuellement ici mettre 4000 pieds
entre l'autoroute et euh Bourganov.
Voilà. Donc vous pouvez faire ce que
vous voulez en glissant les segments de
manière à ne pas avoir à aller dans la
colonne ZV du log de Nave qui est à
gauche ici pour pouvoir modifier
l'altitude de tel ou tel segment.
Voilà, ça conclut à peu près ce qu'il
faut savoir donc sur le profil de
navigation. Je vous invite tout de même
à prendre en compte la nouveauté euh
directement sur l'onglet carte ici le
panneau latéral. On peut ici utiliser le
profil de navigation directement sur la
carte. Donc si je fais ça, je vais
retrouver le profil de nave et aussi le
petit
slider qui est ici. Donc bah qu'est-ce
que ça fait ? Alors, on va faire un
exemple. Au lieu d'être sur 520 ici sur
ce point qui je vais l'entourrer de
rouge. Hop, ce qui est ce point là, je
vais déplacer mon point sur poitier sur
le côté, ce qui fait qu'on verra qu'on
rentre dans la CTR et qu'on ressort.
Voilà, je vais mettre ça sur poitier. Je
lâche. On va voir. Alors, hop, je
sélectionne poitier. Toc. Voilà. Et on
voit bien dans le profil de navigation
en bas. toc que c'est poitier mon
premier point à la place de 520 comme
avant et on voit bien qu'on rentre, je
vais étirer un peu le profil, on rentre
bien dans la CTR et cetera. Alors,
l'avantage de mettre le profil de
navigation directement sur la carte ici,
c'est de pouvoir bah évidemment modifier
la nave avec la carte Aéo en 2D et de
voir tout de suite en 3D ce que ça
donne. Donc ça ça manquait quand même
sur la version 1 de SDVFR. Et l'autre
l'autre possibilité aussi, c'est de euh
au lieu d'avoir juste des informations
comme on l'a vu avant, tap double tap,
bah le tap ici va aussi faire comme le
profil dynamique. Là, c'est Sivo, là ça
va être les zones de Cognac. Euh je
retourne sur la CTR, j'avance un peu
dans mon profil, je me dis tiens euh
quelle est la zone ? Quelles sont les
zones ici ? Donc là, je vais avoir le
super IP et la TMA de Limoge. Voilà.
Donc ça permet vraiment de de d'avoir un
accès euh sur la carte de tel ou tel
espace beaucoup plus facilement que
directement depuis l'onglet euh profil
euh de navigation qu'on avait ici, ce
que je vous avais montré au départ. Vous
faites comme vous voulez. Voilà. Euh
voilà qui conclut euh cette vidéo sur le
profil de navigation. Je je vous invite
à suivre les autres vidéos sur le devis
carburant, euh le centrage et cetera et
cetera. pour d'autres détails. À bientôt
et bon vol à tous.